---
title: "Упражнения по теме Язык Event-B"
---

Во всех задачах необходимо разработать формальную модель
на языке `Event-B` и верифицировать ее средствами `Rodin`.

1. Циферблат часов состоит из трех чисел: текущего часа (от 0 до 23),
   текущей минуты (от 0 до 59), текущей секунды (от 0 до 59).
   Часы обновляют отображаемое время каждую секунду.
   В любой момент можно изменить отображаемое время.

1. Двое двигаются по однопутной дороге длины `N`.
   Один - с одной стороны, другой - с другой стороны.
   При встрече они разворачиваются и начинают
   двигаться в обратном направлении. При достижении
   исходной позиции происходит то же самое.

1. Стек хранит элементы некоторого типа `T`. В любой момент
   можно добавить любое значение этого типа в стек. Из
   непустого стека можно извлечь значение.

1. В парикмахерской есть один брадобрей и кресло.
   Он бреет посетителя, ожидающего первым в очереди,
   а если посетителей нет, он спит. Посетители приходят
   в парикмахерскую и встают в конец очереди. В любой момент
   посетитель в очереди может уйти из нее, не побрившись.

1. Банк хранит информацию о банковских счетах, их балансе
   (неотрицательное целое) и статусе (открыт, закрыт).
   Счета можно открывать и закрывать. Баланс можно пополнять
   и снимать. Перед закрытием баланс должен быть обнулен.
   Для закрытого счета изменение баланса невозможно.
   При открытии счет не должен использоваться когда-либо.
   Закрытый счет повторно открыть нельзя.

1. Система записи на курсы позволяет студентам
   записываться на учебные курсы. У каждого курса
   могут быть зависимости - множество курсов, которые
   предварительно необходимо зачесть (это статическая
   информация для этой системы). В систему вносится
   информация о завершении студентами курсов, на которые
   они записаны.

1. Город состоит из районов. Дороги соединяют пары
   различных районов. Районы, между которыми есть дорога,
   называются соедними. По городу курсируют такси.
   Пользователи могут заказывать поездку
   между двумя соседними районами. Заказ отправляется
   только тем такси, которые находятся в исходном районе
   и свободны. Водитель такси либо соглашается, либо
   не соглашается на поездку. Система выбирает такси
   из согласившихся. После чего поездка выполняется.
   По завершении поездки водитель такси завершает поездку.